自信自信导读：专题自信【自信】关于自信的文章带上自信的翅膀翱翔何为自信？自信是做人的根本；是属于展示自我风采的勇气；是成功的基石；是实现人生价值的必备条件。在生活中，我们要在茫茫的人生大海上寻找一张风帆，陪伴我们度过大风大浪，跨过艰难险阻，那就是自信的风帆，随着它支直漂远方。简爱，一个历经艰难困苦的女孩。在小的时候，经常被被人欺负，被邻居辱骂，尽管这样，但她却不思索，不退步。忍受着他人的瞧不起，凭着自己那双自信的翅膀，走出了那个令她悲痛不已的年代，踏上了成功的道路。可见，自信是阳光，是海水，是蓝天，是彼岸，带着我们飞向那自信成功的，属于自己的蓝蓝天空。他，一个从小就让老师成为“弱智”的小男孩，他没有权利把自己变成一个聪明的学生，但他的妈妈告诉他，要自信面对，自信自己的人生，即使你改变不了现在，但你可以改变未来。就这样，他带着那双妈妈送给他的宝物—一双自信的翅膀，勇敢地走向了大千世界，最终取得了成功。他就是美国着名科学家—爱因斯坦。自信，我们谁都离不开。不管在苦难中，还是成功中，只要拥抱了自信，就会促使我们迈出坚定的步伐。让我们带上那对属于自己的自信翅膀，坚定不移，追逐那属于自己的梦想，翱翔在那片属于自己的蓝天吧！关于自信的文章成功要靠自信做任何事要想成功，都需要自信。如果自己都不相信自己，就不会成功，对此我很有感悟。有一天晚上，我看到很多小朋友在玩跳绳，我看着眼馋，便央求