西游记读后感500字五年级西游记读后感500字五年级1 我是一个小书虫，平日里最喜欢做的事便是读书。我的书架摆满了各种各样的书籍，其中，我最喜欢读的便是明代小说家吴承恩的《西游记》。这本书以神话为主题，故事情节跌宕起伏，充满想象，主要人物性格迥异，各具特色。深深地吸引了我。这本书主要讲了唐朝太宗贞观年间孙悟空、猪八戒、沙僧、白龙马保护师傅唐僧西行取经，沿途历经九九八十一难，一路降妖伏魔，化险为夷，最后到达西天，取得真经的故事。在这本书中，我最喜欢的便是“行者”孙悟空了，因为在这个主人公身上，具有许多鲜明的特点。他本领高强，七十二般变化出神入化；一双火眼金睛看透一切；腾云驾雾，一个筋斗十万八千里；金箍棒变大变小，耍得令人眼花缭乱……他侠肝义胆、善良忠心。每当他识破妖怪将他赶走。孙悟空央求师傅无果，只有忍痛离开，但他的心依然跟随着师傅……当我读到这里时，我为孙悟空做了好事却被人误解、遭受惩罚而义愤填膺，我为孙悟空鸣不平。每每看到这样的情节，我都特别想变化成一位仙人去点化那太过善良的唐僧，也希望孙悟空被少些误解。读完了这部小说，我明白了什么是真正的对与错、美与丑、正义与邪恶。面对正义，我们应当坚持；而面对邪恶，我们要奋起反抗。这虽然只是一部神话小说，但蕴含着许多人世间的大道理。这本书，令我受益匪浅。西游记读后感500字五年级2 这两天86年央视版的《西游记》突然又火了起来，原因就是导演杨洁女士离世了，又引起人们的一番热议。（一点题外话，也就是杨洁女士离世，才知道86年央视版的《西游记》导演原来是位女同志，也才知道导演的名字。跟现在的影视剧比起来剧还没播一听说是哪位导演导的就先热火起来比，确实有点小讽刺。）言归正传。小时侯看《西游记》，是在看孙悟空有没有打败这个妖怪，唐僧有没有被救出来，那个懒猪八戒又偷吃了什么东西等等，那时侯的心理很简单，就是好人有没有胜，坏人有没有被抓。后来慢慢长大，每年暑假再看《西游记》时，就会思考，唐僧为什么要去救那个妖精？是被美色所诱？还是真正的慈悲为怀？是真大爱还是假无欲？随着岁月的沉淀，《西游记》每年还是一遍一遍地播，剧还是同一个剧，看者的心却不再是过去那片心。