《共产党宣言》读后感“一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲大陆徘徊”、“全世界无产者，联合起来”，这两句话是对《共产党宣言》的印象。《共产党宣言》诞生于1848年2月，全文共分为四章：资产者和无产者；无产者和共产党人；社会主义和共产主义的文献；共产党人对各种反对党派的态度。这是一部国际共产主义运动的第一部纲领性文件，被视为工人阶级的“圣经”。它的诞生就像一盏灿烂的明灯，照亮了全世界无产阶级和劳动人民的解放道路。初读《共产党宣言》是在大学本科时，这次重新读过《共产党宣言》的全文，仍然感受到了强大的真理的力量：第一，认真学习和掌握一切为了人民、一切依靠人民的马克思主义根本立场。立党为公、执政为民，是我们党具有先进性的根本标志。我们党是靠宣传群众、组织群众、依靠群众从胜利走向胜利的，离开人民群众的支持和拥护，党不可能有今天这样的大好局面。第二，向楷模学习，做无愧于时代的共产党员。每个时代都会涌现出先进共产党员的典范，从我做起，保持共产党员先进性，是时代对每个共产党员提出的要求。第三，深刻学习和实践“三个代表”重要思想。大学生特别是研究生层次是青年中知识层次较高、最有潜力、最具创造性的群体，能否自觉用“三个代表”重要思想武装我们的头脑，能否自觉按照“三个代表”重要思想的内在要求，发奋学习、刻苦实践、锤炼品德，做先进生产力的推进者、先进文化的弘扬者、做最广大人民利益的维护者，决定着我们能否担当起国家未来发展的重任。第四，认真学习和掌握解放思想、与时俱进的马克思主义理论品质。历史和现实都表明，任何一个政党，无论实力多强、资格多老、执政时间多长，如果因循守旧、固步自封、保守僵化、不思进取，其创造力就会衰竭，生命力就要停止。中国共产党作为一个久经考验的马克思主义政党，只有一如既往地坚持用时代发展的要求审视自己，以改革的精神加强和完善自己，才能在实现中华民族伟大复兴的历史进程中不断创造新的辉煌。