《共产党宣言》又译《共产主义宣言》，是卡尔·马克思和弗里德里希·恩格斯为共产主义者同盟起草的纲领，国际共产主义运动第一个纲领性文献，马克思主义诞生的重要标志。由马克思执笔写成。1848年2月在伦敦第一次以单行本问世。宣言第一次全面系统地阐述了科学社会主义理论，指出共产主义运动已成为不可抗拒的历史潮流。它阐述了资本主义必然灭亡、无产阶级必然成为世界的主人的道理。它的问世标志着马克思主义的诞生。《共产党宣言》诞生于1848年2月，作为国际共产主义运动第一个纲领性文献，它为我们循序渐进地阐述了马克思主义的主要思想，它的诞生就像一盏灿烂的明灯，照亮了全世界无产阶级和劳动人民的解放道路。从“宣言”的内容和结构上看，《共产党宣言》正文分为四个部分：资产者和无产者、无产者和共产党人、社会主义和共产主义的文献、共产党对各种反对党派的态度。它明确指出迄今一切社会的历史是阶级斗争的历史。详细论述了资产阶级和无产阶级的形成和各自的特点，继而以此为基础分析了当时的革命形势，指出了无产阶级的奋斗目标。
阶级间的斗争不断驱动着历史前进的车轮，无论是文化，政治，还是生产力，都是如此。到了近现代的欧洲，《共产党宣言》所讲的则更加体现了它的正确性。 “一句话，封建的所有制关系，就不再适应已经发展的生产力了。这种关系已经在阻碍生产而不是促进生产了。它必须被炸毁，它已经被炸毁了。”是的，当封建制度不适合生产力的发展时，它就会推翻。同样的，在资本主义下，当工人们被压榨走投无路时，也会站出来反抗。但工人的反抗运动却并没有多大效果。像那些罢工运动都不了了之，或者资本家名义上做出妥协。法国的巴黎公社运动短时间内也失败了。很大的原因就是因为工人之间本来就有利益矛盾，运动不能一致，也没有先进的理论指导。在《共产党宣言》中，马克思、恩格斯以历史唯物主义考察了人类社会的发展进程，论述了社会主义代替资本主义、最终发展为共产主义的历史必然，阐明了无产阶级作为资本主义掘墓人和未来社会创造者所担负的历史使命。《共产党宣言》成为工人阶级斗争实践的一个光辉起点。宣言第一次全面系统地阐述了科学社会主义理论，指出共产主义运动已成为不可抗拒的历史潮流。《共产党宣言》主张必须用武力的革命推翻资产阶级的统治，建立无产阶级的政党，以无产阶级专政代替资产阶级专政的伟大构想。同时强调必须在大力发展生产力的基础上,逐步地进行巨大的社会改造,进而达到消灭阶级对立和改善阶级本身。进一步批判当时各种反动的社会主义思潮，对“空想的批判的社会主义”作了科学的分析和评价。最后庄严宣告：“无产者在这个革命中失去的只是锁链。他们获得的将是整个世界。”并发出国际主义的战斗号召：“全世界无产者，联合起来!”
美洲的发现，给新兴的资产阶级开辟了新天地。资本主义作为一种特定的经济社会形态，是由人们的生产方式决定的。正如马克思所讲：一定的生产关系的总和是在一定的生产力的基础上产生的，它适应生产力的性质并为生产力发展创造条件；但是，其后又会逐渐成为阻碍生产力的进一步发展，与生产力发生矛盾。那么，在资本主义社会中生产力发展到一定程度时，生产资料的私有制就会束缚生产力的发展。而社会主义社会制度就是解放生产力的。在《共产党宣言》中，马克思提出经济方面彻底的革命纲领——消灭私有制。共产主义革命要坚决打破私有制关系。同时说明：消灭私有制不是“平等化”的要求，而是适应生产力的发展的规律。马克思指出共产党人消灭私有制是适应历史发展的规律。同时《共产党宣言》消除了以往一切共产主义和社会主义学说中所具有的唯心主义和空想主义。其核心原理是历史唯物主义。
《共产党宣言》是第一部系统、完整阐述科学社会主义基本原理的纲领性文件，《宣言》的发表为无产阶级斗争指明了方向，提供了强大的思想武器，标志着马克思主义和工人运动结合的开始。正因为其具有重要的历史地位所以列宁强调：它是每个觉悟工人必读的书籍。在社会状况发生巨大变化的今天，《共产党宣言》的基本思想没有过时，仍然是我们社会主义现代化建设的指导思想。
马克思恩格斯分析了资产阶级和无产阶级产生、发展及其相互斗争的过程，揭示了资本主义必然灭亡和社会主义必然胜利的客观规律，阐明了无产阶级的历史使命。《共产党宣言》在世界各国得到广泛的传播，有力的推动了工人运动的向前发展。
恩格斯精辟的指出了贯穿《共产党宣言》的基本思想是历史唯物主义，包括三方面内容：①社会物质资料的生产决定社会的经济基础，而社会的经济急促决定社会的上层建筑。②生产力与生产关系、经济基础与上层建筑之间的矛盾，在阶级社会里总是集中的表现为阶级矛盾和阶级斗争，即剥削阶级与被剥削阶级、统治阶级与被统治阶级之间的矛盾斗争。③无产阶级只有解放全人类才能解放自己。的确，宣言为我们展现了如此一个理想的社会蓝图，而它的可行性都体现在当今世界里猛然崛起的社会主义新中国。
《共产党宣言》成为工人阶级斗争实践的一个光辉起点。在黑暗的旧中国，这个光辉起点的到来，浸透着无数仁人志士的智慧、勇敢和鲜血。太平天国农民革命运动、资产阶级改良运动、义和团反帝爱国运动，这些斗争的最终失败揭示，农民、资产阶级改良派都不可能承担起领导民主革命的重任。1911年，辛亥革命结束了中国两千多年的封建君主专制制度，但这次革命由于历史的、阶级的局限，未能改变旧中国的半殖民地半封建性质和人民的悲惨境遇。敢问路在何方?这依然是中国志士仁人和先进知识分子苦苦求索的问题。1921年7月，马克思主义与中国工人运动相结合的产物——中国共产党宣告成立。中国共产党自诞生之日起就高高举起了马克思主义旗帜，从此，中国革命有了科学理论的指引，中国革命的面貌焕然一新。28年艰苦奋斗玉汝于成，28年真理之火熊熊燃烧。以毛泽东为代表的中国共产党人，坚持把马克思主义的普遍真理同中国的具体实际相结合，完成了民族独立和人民解放的历史重任，取得了新民主主义的伟大胜利，建立了中华人民共和国。中国新民主主义革命的胜利，是马克思列宁主义的胜利。
50年前，当马克思、恩格斯发表《共产党宣言》，以无比巨大的理论威力、思想锋芒和战斗精神令西方统治阶级发抖时，中国正在帝国主义列强的侵略下逐步陷入半殖民地半封建的深渊……。
150年后的今天，社会主义中国昂然屹立于世界东方，中国共产党以“三个代表”的先进思想，迎接着世界变局的挑战……
从《共产党宣言》到“三个代表”，浓缩了150年国际共产主义运动波澜壮阔的发展历程，更显示着中国共产党80年奋斗发展的辉煌。
认真学习《共产党宣言》，对于今后要参加社会主义现代化建设的我们具有重大意义，是我们进行社会主义建设的指明灯。不管怎样，《宣言》直接推动了全世界无产阶级运动的发展，对社会变革产生了巨大影响。一个执政党只有不断地研究新问题，总结新经验，努力推进党的理论创新和实践创新，才能与时俱进。在实践中丰富和发展马克思主义，这种实事求是的思想路线，正是马克思主义活的灵魂，是马克思主义的真谛。
为了从整体上始终保持工人阶级是先进生产力的代表者，我们应该做到的是认清自己的职责和使命，工人阶级必须加强队伍建设，掌握现代科学文化知识和管理知识，以自己的先进思想带动全体人民，才能始终保持走在时代的前列。作为工人阶级先锋队的共产党，也应该有不断前进的意识。开拓，才有出路；创新，才能发展。
作为一名学生，新中国社会的一分子，我们应该做到的是认清自己的使命：拥护社会主义，拥护中国共产党，团结无产阶级，为祖国的社会主义事业贡献自己的一份力量。也许现在我们的力量仍然是那样渺小，但我们现在正处在获得知识力量，学习生产技能的黄金时期，所以我们要努力去学习，去实践，不断掌握各种技能来武装自己；我们有理由相信，在辛苦的汗水下，不久的将来我们将有足够强大的力量与广大无产阶级并肩为祖国的伟大事业而奋斗。
