海南大学思想政治理论课《马克思主义基本原理概论》课程实践教学论文（二○一七至二○一八学年度第第一学期）论文题目：读《共产党宣言》有感学生姓名：凌丽                 学生学号： 20162783310103      年级专业： 2016 级工商管理类专业任课教师：蔡文举      完成日期： 2017年     12  月    8   日   所在学院：经济与管理学院海南大学马克思主义学院制【内容摘要】在《共产党宣言》一共有七篇序言，可分为四个部分。：第一部分叙述了中世纪以来阶级社会的历史，末尾预言了无产阶级对当前统治阶级——资产阶级的胜利；第二部分描述了共产党在无产阶级中的地位，反驳了资产阶级对共产主义的批评，接着叙述了共产主义的特点、无产阶级取得胜利要采取的措施以及未来共产主义社会的性质；第三部分广泛的批判了其他几种类型的社会主义——保守的、资产阶级的和空想的；最后一部分简短叙述了共产党对其它对立党派采取的策略。【关键词】共产党宣言，资产阶级，无产阶级革命，共产主义读《共产党宣言》有感（凌丽，2016级工商管理大类）在读《共产党宣言》的过程中我开始逐步对共产主义有了更加深刻地认识，在读完此书后我对《共产党宣言》这本书的理解也不再仅仅局限于从历史课本中所获取的浅薄知识，在未读此书之前我所知道的是，1920年《共产党宣言》的第一本中译本出版发行，在五四运动以后其思想进一步在中国的大地上散步开来，为中国的无产阶级革命提供了真正的理论指导，中国的命运从此发生了翻天覆地的改变。工业革命后, 资本主义迅速发展, 社会矛盾日益尖锐, 资本主义的弊端日益暴露, 资产阶级对无产阶级的压迫也越来越大，特别是生产资料资本主义私有制和社会化大生产的矛盾, 这使得马克思看到工业革命后资本主义社会化大生产同私人占有制间有着不可克服的矛盾。无产阶级反抗资产阶级的时刻到了，马克思和恩格斯由此写下了改变世界命运轨迹的《共产党宣言》。