读《共产党宣言》有感借上级组织学习马克思主义经典著作的机会，我阅读了对共产主义诞生有着标志意义的《共产党宣言》一书。宣言分为四个部分，全面深刻的介绍了资产阶级、无产阶级的本质及其发展，阐述了共产党和无产阶级的关系，介绍了历史上的各种“社会主义”，解释了共产党与其他党派，尤其是资产阶级党派的区别，明确指出了共产党人真正的使命——在资本主义带来的物质条件下，推翻资本主义，建立共产主义。初读《共产党宣言》就深觉马克思和恩格斯不愧为伟人，细读之后更觉他二人的伟大。是他们用睿智的眼光观察世界，用深刻的语言剖析形势，使《共产党宣言》成为改变无数人信仰和命运的利器，同时，《共产党宣言》也是第一次比较系统地阐明了马克思主义的基本理论，它鲜明阐述了马克思主义不是僵死不变的教条，而是不断发展的理论。从《共产党宣言》到科学发展观，浓缩了160多年国际共产主义运动波澜壮阔的发展历程，更显示着中国共产党九十多年奋斗发展的辉煌。1848年2月，英国伦敦瓦伦街19号一家不大的印刷所，印出了一本字数不多却震撼世界、影响人类的小册子——《共产党宣言》。这本小册子之所以有如此巨大的威力，是因为它的发表标志着一个伟大的真理——马克思主义的诞生。在马克思主义诞生以前，一切社会运动都是少数人的或者为少数人谋利益的运动。在《共产党宣言》中，马克思、恩格斯以历史唯物主义考察了人类社会的发展进程，论述了社会主义代替资本主义、最终发展为共产主义的历史必然，阐明了无产阶级作为资本主义掘墓人和未来社会创造者所担负的历史使命。《共产党宣言》成为工人阶级斗争实践的一个光辉起点。在黑暗的旧中国，这个光辉起点的到来，浸透着无数仁人志士的智慧、勇敢和鲜血。太平天国农民革命运动、资产阶级改良运动、义和团反帝爱国运动，这些斗争的最终失败揭示，农民、资产阶级改良派都不可能承担起领导民主革命的重任。1911年，辛亥革命结束了中国两千多年的封建君主专制制度，但这次革命由于历史的、阶级的局限，未能改变旧中国的半殖民地半封建性质和人民的悲惨境遇。路在何方？这依然是中国志士仁人和先进知识分子苦苦求索的问题。1921年7月，马克思主义与中国工人运动相结合的产物——中国共产党宣告成立。中国共产党自诞生之日起就高高举起了马克思主义旗帜，从此，中国革命有了科学理论的指引，中国革命的面貌焕然一新。以毛泽东为代表的中国共产党人，坚持把马克思主义的普遍真理同中国革命的具体实践相结合，完成了民族独立和人民解放的历史重任，取得了新民主主义的伟大胜利。《共产党宣言》的一个重要理论贡献就是强调：无产阶级夺取政权以后，要把发展生产力摆在首位。在中国这样一个经济文化比较落后的东方大国建设社会主义，是马克思主义发展史上的新课题。正如邓小平所指出的：“在社会主义国家，一个真正的马克思主义政党在执政以后，一定要致力于发展生产力，并在这个基础上逐步提高人民的生活水平。”我国改革开放30多年，取得了举世瞩目的伟大成就，生产力发展水平、人民生活水平、综合国力都上了一个新的台阶。科学发展观是对国际共运史和中共党史经验的深刻总结，闪耀着马克思主义的真理光芒。中国共产党领导中国人民取得的丰功伟绩，改变了中国的历史和面貌，并深刻影响着人类社会的发展，并向世人昭示：马克思主义只有同时代前进的步伐和各国的具体实际相结合，才能焕发出经久不息的活力。因为马克思主义不是僵死不变的教条，而是不断发展的理论。生产力的发展本身是一个新陈代谢的过程，落后了就会逐步退出历史舞台，被先进的生产力所代替。为了从整体上始终保持工人阶级是先进生产力的代表者，我们应该做到的是认清自己的职责和使命，工人阶级必须加强队伍建设，掌握现代科学文化知识和管理知识，以自己的先进思想带动全体人民，才能始终保持走在时代的前列。作为工人阶级先锋队的共产党，也应该有不断前进的意识。开拓，才有出路；创新，才能发展。一个执政党只有不断地研究新问题，总结新经验，努力推进党的理论创新和实践创新，才能与时俱进。在实践中丰富和发展马克思主义，这种实事求是的思想路线，正是马克思主义活的灵魂，是马克思主义的真谛。